PODPOŘTE TVORBU, NE PIRÁTSTVÍ
Dokončil jsem úpravy.
Za chvilku ti to pošlu.
Tak zatím.
Pane, váš balíček.
Díky.
Ještě jednou se omlouvám a děkuji.
Tady je výpis z účtu.
Z nových produktů se šampon a sprchový gel
prodávají docela dobře.
Prodej opalovacích krémů a sér taky roste.
Dobře. Rozumím.
Sü Čch'.
Řekla jsem výzkumnému týmu,
aby tě poslali domů si odpočinout.
Proč jsi pořád tady?
Doma bych jen zahálela.
To radši budu pracovat.
Už máte hotovo?
Právě jsem narazila na pana Pchiho.
Řekla jsem mu, že jsem se nabídla
do organizačního týmu.
Možnost navázat kontakty
s významnými lidmi z oboru
za to stojí.
Dobré vědět.
Pchi má zítra odpoledne na summitu projev.
Vezmu tě s sebou.
Můžeš se seznámit s lidmi z oboru.
Dobře. Děkuji, paní Lin.
Domácí inovativní společnosti
musí zvládat oboje najednou.
Přežití v krátkodobém horizontu
a strategické postavení
v dlouhodobém horizontu.
Vraťme se ke kořenům
inovací a tvorby hodnot.
Globální diferenciace a současně
posílení naší konkurenční výhody.
Nadnárodní společnosti
jsou nuceny přehodnotit
své obchodní cíle
a strategie pro čínský trh.
Vyvažujte rizika a příležitosti
a buďte aktivnější při hledání způsobů,
jak proměnit jedinečné
silné stránky Číny v globální hodnotu.
Například produktová pipeline,
obchodní modely,
schopnosti VaV a nábor talentů.
Děkuji vám všem.
STRATEGICKÉ VOLBY
V NOVÉM GLOBÁLNÍM KONTEXTU
Dobře. Děkuji, pane Pchi.
Nyní na pódiu přivítejme pana Jie Sin-č'e,
partnera v Hezong Consulting.
Prosím, pane Jie.
MECHANISMUS PREVENCE RIZIK
Dobrý den všem.
Jsem Jie Sin-č' z Hezong Consulting.
Vaše prezentace byla skvělá.
Hodně jsem se od vás dozvěděl.
Pane Čchene. Pane Li.
- Ráda vás vidím.
- Já taky.
Těší mě. Jsem Sü Čch' z Maxmise.
- Dobrý den.
- Co vás zaujalo nejvíc?
Jasně. Že jo?
Už je to dlouho.
Jak se vám daří?
Děkuji, paní Lin.
„Výrobní síly nové kvality“ fakt letí.
Celý náš tým
tomu bude věnovat větší pozornost.
Kdykoli máš příležitost,
seznamuj se s lídry v této oblasti.
Rozumím.
Podívej.
Pan Jen je předsedou
asociace pro internet a cloudové služby.
Půjdu tam první.
- Pane Jene.
- Zdravím.
- Ráda vás vidím.
- Já taky.
Máte teď hodně práce?
Jo. Vždycky mám plno práce.
A neodpovídáte na zprávy?
Chtěla jsem se vás zeptat
na průmyslový klastr Suhu AI.
Ale neodpověděl jste mi.
Asi jste zapomněl, když máte tolik práce.
Přesně tak.
‎2025 – S DIGITÁLNÍMI TECHNOLOGIEMI
‎V ČELE BUDOUCNOSTI
Představím vás.
To je moje nová kolegyně, Sü Čch'.
- Ahoj.
- Dobrý den.
Pane Jene.
Mám jednu interní informaci.
Dnes ráno
nahoře v restauraci Wanghu Pavilion
dostali prvotřídní rybu tkaničnici.
Nejlepší pochoutka.
Vážně?
Když už jsme tady,
nepopovídáme si u jídla?
Jistě.
Pojďme.
Prosím, čínská restaurace je…
- Tamtudy.
- Díky.
Co se děje?
Jsem v pořádku.
Pila jsi sama, nebo tě přinutili?
Zkuste hádat.
Radši si hlídej záda.
Vypadám jako snadná kořist?
Co se vlastně stalo?
Někdo po mně jde.
Vy jste ten pravý muž.
Kvůli summitu není nikde místo.
Ale jakmile jsem zmínila vaše jméno,
- máme volný salón.
- Vážně?
Ryba tu brzy bude. Počkejme chvilku.
Jistě.
Musím to vzít.
Dobrý den, pane Čao.
Vážně s tím musíte chodit za mnou?
To nezvládnete sám?
Musím jít.
Buď ve střehu.
- Má rád lichotky.
- Zkuste tohle.
- Nesnáší trapné ticho.
- Díky.
Pane Jene.
Právě jste řekl, že předpisy
budou regulovat zneužívání AI.
Jak přísné to bude?
Velmi přísné.
V našem žargonu: „Předpisy se musí
trefit do černého, a to tvrdě.“
Jako když jste neposlechla tátu
a dostala výprask.
Máte opravdu smysl pro humor.
Bolí mě břicho od smíchu.
Pozor na miminko.
Kdyby se prckovi něco stalo,
- neodpustil bych si to.
- Ale ne.
Moje chyba.
Jako omluvu se napijeme.
Kde je to víno?
- Promiňte.
- Dobrý den.
Pojďte sem.
Přineste mi to nejlepší víno. Rychle.
- Jistě.
- Pospěšte si.
K dobré rybě patří dobré víno.
- Je to tak?
- Jo.
Vteřinku… Tady.
- Zkusme něco jiného.
- Dobře.
Připijme si.
Pane Jene, samou radostí jsem zapomněla…
Já teď nemůžu žádný alkohol.
Ale mám tu jako zálohu Sü Čch'.
Žádný strach.
Víte, že mám alergii na alkohol.
Tak co budeme dělat?
Jsem těhotná. Nemůžu přece pít.
Neboj se. Jen pij pomalu.
Zvyšuj si toleranci.
Přesně tak.
Tak to všechno funguje.
Poprvé je to odporné,
podruhé už je to snadné.
Já vážně nepiju.
Na zdraví.
- Vypij to.
- Pane Jene, já ne…
No tak.
Tak vidíš.
Že jo?
Nadřízená mě podrazila.
Musela jsem toho vypít až moc.
Pořád jsem se štípala
a snažila se najít cestu ven.
Ona potom šla na toaletu
a nechala tam svůj telefon.
Manžel jí pořád volal.
Vypadalo to naléhavě, zvedla jsem to.
A potom…
její manžel přišel a byl rozzuřený.
Panu Jenovi chrstl přímo do obličeje.
Tím to vše skončilo.
Chceš ode mě pochvalu, nebo vynadání?
Je těhotná.
Takže jen proto, že je těhotná,
to mám jen tak přejít?
Hele,
když se ke mně někdo chová s úctou,
oplácím mu to desetinásobně.
Ale když mi zkříží cestu,
nejsem žádný otloukánek.
Máš silný cit pro obranu i útok.
Vypadá to, že tvoje služba v Maxmise
není zrovna snadná.
Byla jsem k ní víc než slušná.
Udělala jsem, co se dalo.
Vydržela jsem, co se dalo!
Jsem nejlepší a nejpracovitější z nováčků.
Co ještě chce?
Taky je žena.
Jak ji to vůbec napadlo?
Protože se cítí ohrožená.
Bojí se, že ji nahradíš.
To v žádném případě! Je to moje mentorka.
Já jsem jen stážista
na pozici obchodního analytika.
Ti, co se necítí v bezpečí, často ztrácejí
příležitosti v práci.
Včas zabít nebezpečného mladého lva
je běžným chováním dospělých lvů.
Jedna láhev vody ti přinesla
20 minut kariérního poradenství.
Tomu se říká kšeft.
Mám ti zavolat taxi?
Nebyla jsem na záchodě zvracet,
protože mě bolelo břicho.
Chtěla jsem omezit škody způsobené pitím.
Dobře.
I tak buď opatrná.
Dávej na sebe pozor.
Pane Jie.
Proč jste odešel z P&J?
Šla jsem vám vrátit sluneční brýle
a zjistila jsem, že už tam nejste.
PROVOZNÍ ODDĚLENÍ
JIE SIN-Č', PROVOZNÍ ŘEDITEL
Opravdu jsem vám chtěla poděkovat osobně
za vaši tehdejší radu.
To není třeba.
Jen jsem tak mluvil.
Gratuluji k přijetí do Maxmise,
přesně tak, jak sis přála.
Konzultanti mají praxi.
Někdy si uděláme pauzu,
abychom neztratili kontakt s trhem.
Když jsi mě tehdy potkala,
zrovna jsem měl pauzu v P&J.
Hezong a Maxmise jsou konkurenti.
Tenhle hotel je plný účastníků summitu.
Lidé by si to mohli špatně vyložit.
Měla by ses vrátit. Hodně štěstí.
SÜ ČCH' MILUJE MÁMU
Mami, podívej.
Mám ráda babiččin byt v Pekingu.
- Mami. Já chci lízátko.
- Pojďme!
NÁDVOŘÍ Č. 92, ULICE JUNG-AN
Lin Lung.
Proč jdeš tak pozdě?
Vypadáš vyčerpaně.
- Chrstl jsi mu víno…
- Jsi těhotná. Proč jsi pila?
Já… já jsem nepila.
- Běžná pracovní schůzka…
- To tak!
Jsi nemožnej!
Neodcházej.
Vrať se a dokonči, co jsi říkal!
Řekla bych, pořiď si kočku.
Jako emocionální oporu.
Kočka funguje. Ale stejně bych randila.
Musíme analyzovat
celou strukturu a proces.
Běžím.
Dobré ráno, paní Lin.
Zdravím, Ša Šo.
Dobré ráno.
Pchi se ptá na pokrok v projektu Bolo.
Domluvilas s nimi schůzku?
Už je to zařízeno. Nebojte se.
Byli návrhem paní Lin nadšení.
Ty…
Proč jsi za mě zvedala telefon?
Omlouvám se.
Nutila jste mě pít s Jenem.
- Nevěděla jsem, že váš muž je vznětlivý.
- Tiše… Mluv tišeji.
Chceš, aby to prasklo, co?
Aby bylo jasno, musíš vědět, co máš dělat
a co nemáš dělat.
Ti, co se necítí v bezpečí, často ztrácejí
příležitosti v práci.
Včas zabít nebezpečného mladého lva
je běžným chováním dospělých lvů.
Rozumím.
Asi bych pro vás měla dokončit
tu nabídku pro Yuanming.
Co se děje?
Ta holka je příšerná!
Odhadla jsem ji úplně špatně!
Uklidni se.
Tvoje výkonnost
je už léta na prvním místě.
Není se čeho bát.
Je nová a snaží se vyniknout.
Takových jsme už viděli spoustu.
Jen ji nenech zazářit v projektech.
Za pár dní odejde sama.
Až dorazíme do Bolo Culture,
neříkej ani slovo bez mého svolení.
- Rozumíš?
- Rozumím.
Pro účinný organizační rozvoj
po vaší akvizici Qingyi
Maxmise doporučuje cílenou integraci
autorsky chráněného obsahu a designu.
P. ŠEN, BOLO CULTURE
Navrhujeme založit
tým pro hodnocení výkonu, EET.
EET je klíčovým motorem
celého projektu snižování nákladů.
Pomocí metod založených na datech
napomáhá spolupráci napříč organizacemi
a změně nákladového rámce.
Na nejvyšší úrovni
má řídící výbor roli sponzora
a udává směr.
Na úrovni realizace
vedoucí EET konsoliduje zdroje,
rozšiřuje se směrem dolů
do pěti funkčních oblastí
včetně optimalizace procesů,
analýzy dat, koordinace lidských zdrojů,
koordinace financí a integrace IT systémů,
- čímž tvoří uzavřenou smyčku.
- Pane Šene.
Něco vám na tom nesedí?
Vlastně ano.
Paní Lin, můžete mi prostě říct,
co máme dělat,
aby se do naší skupiny
původní zaměstnanci Qingyi integrovali,
poslouchali nás
a zároveň zůstali motivovaní?
Chci něco užitečného.
Užitečné…
Hned to bude.
AKTUÁLNÍ STAV A VÝZVY INTEGRACE
Největší problém
je chaotické vnitřní řízení Qingyi.
‎ORGANIZAČNÍ STRUKTURA: PŘÍLIŠ PLOCHÁ
Trvá to tu už nějakou dobu,
ale…
Paní Lin.
Chcete si dát pauzu?
Jasně. Pojďme dolů na kávu.
Vážně, to je všechno, co mají?
Pár powerpointových slajdů a plány,
a účtují nám osmimístnou částku?
V jakém roce to jsme?
Poradenské firmy nás stále berou
jako snadný zdroj peněz.
Přesně tak.
Dám ti dvě čísla.
Třetina předsedů představenstev
z žebříčku Fortune 500 má zkušenosti
v manažerském poradenství.
To je pravda.
Mnoho poradenských firem jen žvaní.
Ale cením si postavení Maxmise
jako přední globální firmy
a odborných znalostí, provozních modelů
a databází, které přinášejí.
To jsou v praxi ověřené zdroje,
které si vybudovali za desítky let
v desítkách zemí.
Naše produkty uvádíme na globální trh.
Na koho jiného se máme spolehnout?
Na tebe?
Na vás?
Pojedete do Ria, do Ósaky,
do jedné země po druhé dělat průzkum trhu?
Než to stihnete, už bude pozdě.
Ale jejich návrh teď nebyl dost dobrý.
Tak je nevybereme.
Jsou i jiné firmy než Maxmise.
Použijme ten projekt k oťukání situace.
Teplá voda.
Proč jsi právě promluvila
bez mého svolení?
Co jsem ti říkala?
Všichni úplně usínali.
Otázkou získám pozornost klienta
a vtáhnu ho zpět do diskuse.
To jste mě naučila.
Varuju tě naposledy. Jen jednou.
Jestli chceš svou stáž zvládnout hladce,
drž se ve své lajně.
Pane Šene.
Omlouvám se.
Žádný problém.
Jste přece ve zvláštní situaci.
Ale pokud se opravdu necítíte dobře,
doporučuji vzít si volno.
Práce není důležitější než vaše dítě.
Sü Čch', co to děláš?
Počkat, co to znamená?
Pane Šene, ptal jste se,
jak přimět zaměstnance Qingyi,
aby poslouchali, tvrdě pracovali
a začlenili se, že?
Řešením je použít peníze
a přivést nové lidi.
Qingyi působí na trhu přes 20 let.
Průměrný věk zaměstnanců je 45 let.
Jsou zvyklí na vedení
ve stylu rodinné firmy.
Rychle je začlenit
do Bolo, která tu je pět let,
je stejně těžké jako udělat ze mě
úspěšnou autorkou webových románů.
Protože vám nechybí peníze
a chcete jen duševní vlastnictví Qingyi,
proč nezačít od píky?
Vrchol si zatím nechte.
Ostatní propusťte
s nejlepším odstupným na trhu
ve výši 2N plus 10.
Takhle můžou kmenoví zaměstnanci
odejít do důchodu.
Také to rychle uklidí nepořádek.
A posílí to pověst značky Bolo Culture.
Tři mouchy jednou ranou.
Vždycky jsem měla pocit,
že štíhlá, butiková struktura HR
je náramnou předností vaší firmy.
Následný reformní plán
by se měl taky točit kolem toho.
Chci slyšet víc.
Udržme si napětí až do konce prezentace.
Promiňte, paní Lin.
Nemám rád napětí.
- Pokračujte.
- Dobře.
Podle našeho průzkumu
je motivační systém Bolo Culture
ve skutečnosti docela solidní.
Ale má tři souběžné modely odměňování,
a to na základě pozice,
dovedností a výkonu.
Je to příliš pomíchané.
Takže navrhujeme…
Děkujeme vám oběma.
Slečno Sü, váš návrh byl vynikající.
To je od vás milé.
Maxmise se vždy snaží poskytovat klientům
tu nejvyšší kvalitu služeb.
A samozřejmě děkuji i vám, paní Lin.
Máte skvělý tým.
Díky za pochvalu.
Brzy se vám ozveme.
- Těším se.
- Na shledanou.
Jsi teď spokojená?
Už máš dost pozornosti?
Zachránila jsem projekt,
který byl na pokraji krachu.
Jako členka týmu
samozřejmě jsem spokojená.
Členka týmu?
Nemysli si, že to nevidím.
Nastoupilas do Maxmise jen proto,
abys mě nahradila.
Paní Lin, to přeháníte.
Jsem jen analytička na stáži.
Nahrazení konzultanta
o dvě úrovně výše než já
není můj cíl.
Můžeš oklamat ostatní, ale mě ne.
Opravdu vám nelžu.
Mým cílem není vás nahradit.
Chci se v tomto městě stát někým,
koho nelze nahradit.
Jeď sama.
Do mého auta se tak velký sen nevejde.
Ša Šo, máš chvilku?
Pojď dál.
Ráda bych s tebou probrala projekt Bolo.
Ten manažerský tým je fakt moc mladý.
Jde to těžko.
Naštěstí jsem stihla návrh upravit.
Předběžně souhlasili.
Podívej se.
Ale Sü Čch' dnes udělala něco
naprosto absurdního.
Potají vytáhla
svazek bankovek a zkusila podplatit
generálního ředitele Bolo Culture.
Ani nevíš, jak trapné to bylo.
Ani to nedokážu popsat.
Vážně?
Sü Čch' je opravdu schopná dívka.
Ale tohle porušuje obchodní etiku.
A v Maxmise je to nepřípustné.
Myslím, že dál nemůžu být její mentorkou.
Navrhuji, abychom její zkušební dobu
předčasně ukončili.
Opravdu to chceš?
Takhle může jít do jiných firem.
Pěkný návrh.
Ale před 20 minutami
mi Sü Čch' taky jeden poslala.
Její uvažování je úplně stejné…
AUTOŘI: LIN LUNG, SÜ ČCH'
…jako tvoje.
Ne… Ša Šo, tohle…
Můžu to vysvětlit…
Myslíš, že je to nutné?
Jsi u mě už tak dlouho.
Nikdy jsem nepřehlížela
tvoji osobnost ani tvoje potřeby.
Myslela sis, že ti Cindy přebrala
projekt Sato Pharma.
Tak jsem ti hned přidělila
projekt Bolo Culture.
Teď jsi těhotná a máš málo energie,
tak jsem ti našla asistentku.
Sü Čch' sis vybrala sama.
A je to ta nejschopnější
z celé skupiny nováčků.
Nevím, co se ve vaší komunikaci pokazilo.
Ale pokud jde o týmovou práci,
vedla si líp než ty.
Ale vždycky jedná na vlastní pěst.
Nebere mě jako mentorku.
Ve všem mě obchází.
Výkonnost je to jediné, na čem záleží.
Nemůžeš mít jen podřízené,
kteří jsou méně schopní než ty.
Jak je povedeš, to závisí
od tvých vůdčích schopností.
Utkala jsi příliš volnou síť,
aby ji zadržela.
Tak proklouzne a stoupá…
Takže za všechno můžu já?
Dneska ti není moc dobře.
Radím ti hned si vzít dovolenou.
Ráda přebíráš práci?
Teď je to všechno tvoje.
Dobrá práce.
PU TCHIEN-NA
Je nová a snaží se vyniknout.
Takových jsme už viděli spoustu.
Myslela sis, že je to měkkota.
Počkala, až na to všichni zapomenou,
a pak se pomstila.
Je prohnanější než ty.
Sü Čch' je zjevně někdo,
kdo dotáhne věci do konce.
Pokud kvůli ní naštveš pana Pchiho,
nemáš strach,
že ti bude dělat potíže v práci?
Právě jsem narazila na pana Pchiho.
Řekla jsem mu, že jsem se nabídla
do organizačního týmu.
Paní Lin, to přeháníte.
Jsem jen analytička na stáži.
Nahrazení konzultanta
o dvě úrovně výše než já
není můj cíl.
Výkonnost je to jediné, na čem záleží.
Nemůžeš mít jen podřízené,
kteří jsou méně schopní než ty.
Dávej pozor, kam jedeš!
Omlouvám se.
Je to celé moje vina.
Můžeme to hned nahlásit na pojišťovnu.
Paní Lin?
Pane Šene?
- Je mi to líto…
- Teče vám krev.
Jste těhotná. Proč nedáváte pozor?
Je dítě v pořádku?
- Ano.
- Jste zraněná.
Vezmu to na sebe.
Odvezu vás do nemocnice.
Vše je uhrazeno.
- Dobře.
- Jak je na tom?
Není to hluboké, nemusíme šít.
Stačí to vyčistit a dávat na to lék
jednou denně po tři dny.
Ta rána je ve vlasech. Není to moc vidět.
Je dítě v pořádku?
Provedli jsme testy, je v pořádku.
Ale já jsem ji už předtím varovala.
Řekla jsem jí, aby si pořádně odpočinula.
A tentokrát má příliš rychlý tep.
Je to horší než minule.
Jako otec
byste na další prenatální prohlídky
měl chodit s ní…
Ne, tak to není.
To je jen můj obchodní partner,
ne otec dítěte.
Rozhodně nejsem její manžel.
Jsem její klient.
Počkám venku.
Omlouvám se za to předtím.
O nic nešlo. Ani to nestojí za řeč.
Díky za odvoz.
Nechápejte to špatně.
Je to jen proto, že jste těhotná.
Kdyby se vám něco stalo,
neodpustil bych si to.
Jste asi ve čtvrtém nebo pátém měsíci, že?
Když byla těhotná moje sestra,
v této fázi už byla na lůžkovém režimu.
Buď běháte do naší firmy
a hodiny stojíte při prezentacích,
nebo si hrajete na Rychle a zběsile.
Opravdu se vyplatí takhle se dřít
pro vaši firmu?
Takoví my konzultanti jsme.
A Maxmise si opravdu váží
- tohohle projektu…
- Dobře. Přestaňte.
Jsme tu jen my dva.
Není třeba se takhle korporátně podbízet.
Prozradím vám malou interní informaci.
Vaše firma má u této zakázky dobré šance.
Takže doporučuji,
abyste šla domů a odpočinula si.
Zbytek nechte na slečně Sü.
Další kroky zvládne ona.
Sü Čch'?
To není zrovna vhodné. Ona je…
Je nezkušená. Teprve nastoupila…
A vy jste tak zkušená?
Váš návrh nebyl zrovna nejlepší.
Plný klišé.
Myslíte, že jen prohodíte šablonu
a oškubete nás?
Že jen čekáme, až nás někdo vyždímá?
Návrh Sü Čch' byl zajímavější než váš…
To už stačí!
Cože?
Co máte za problém?
Promiňte. Já…
Jsem trochu rozkolísaná.
Těhotenství vám rozhazuje hormony.
To chápu.
Ale dám vám jednu radu.
Ať tím nepřijdete o klienty nebo o šéfa
a nakonec o manžela.
Pak už vám nezůstane nic.
Konec hry. Rozumíte?
JÍDLO NECHÁVEJTE U DVEŘÍ
STOLEK VLEVO
Dobře. Dám si tři.
Chci ještě dvě.
- Nevěřím!
- Čemu se tak těšíte?
Šo.
Sü Čch' je první v kanceláři
už 27 dní v kuse.
Jen jsme si povídali.
Jestli to vydrží po celou dobu stáže.
Č'-wene.
Č'-wene. Dítě koplo.
Pojď si poslechnout.
Ša Šo.
Chtěla bych se omluvit
za své včerejší chování.
Nebylo mi nejlépe.
Ani nevím, jestli je to tím těhotenstvím.
Sama jsem si prošla vším,
čím právě procházíš ty.
Ženy tvoří méně než třetinu
zaměstnanců Maxmise.
Pomáhat ti znamená pomáhat sama sobě.
Od teď
se zaměřím na projekt Yuanming.
Nechej Sü Čch'
převzít projekt Bolo Culture.
Já to budu jen jistit.
To je moudré rozhodnutí.
Nic není důležitější než zdraví.
Neboj se. Až se vrátíš,
najdeš svůj post nezměněn.
To ti slibuji.
Díky.
Co tě tak potěšilo?
Pane Jie?
Sedni si.
Říkej mi Richarde.
Nebo, jak to dělá vaše firma,
zapomeň na cizí jméno.
Říkej mi Jie Sin-č'.
Prostě vynech to „pane“.
Když to zakřičíš v centru Pekingu,
otočí se čtyři z deseti lidí.
Hej. Pivo, prosím.
Jistě, pane.
- Já si dám taky.
- Jasně.
Díky.
Tak brzy po práci a už tak veselá?
Udělalas snad převrat?
Konečně můžu sama vést projekt.
Povýšili tě? Přidali ti na výplatě?
Skončila ti zkušební doba předčasně?
Smaž si ten samolibý úsměv z tváře.
Chodí sem jíst spousta lidí
z okolních kanceláří.
Svět poradenství je malý.
Kdyby tě někdo viděl tvářit se,
jako by ses právě pomstila,
a dostalo by se to na internet…
Říkal jsi mi, ať si kryju záda,
a teď na mě ukazuješ.
Nech si to kázání. Je to fakt odpuzující.
Chápu tě. Nic se nemění.
Ty taky vypadáš docela šťastně.
Samozřejmě. Právě jsem uzavřel obchod.
Projekt transformace Tianhe Airlines.
Co? Žárlíš?
Kdy se já dostanu tam, kde jsi?
Kdy?
Až budeš mít vrásky a váčky pod očima,
které žádná kosmetika nedokáže napravit.
Proč na mě zíráš?
Já stárnu dobře.
Každopádně gratuluji.
A děkuji
za to tehdy.
Tvoje vedení a rady
pro mě byly neocenitelné.
Řeknu to na rovinu.
Děkuji. Děkuji, pane.
Prosím, neříkej mi „pane“.
A nepřipíjej takto.
- Dobře.
- Na zdraví.
Na zdraví.
Mimochodem,
umět jíst s klienty
a vybírat restaurace je taky dovednost.
Francouzské jídlo trvá dlouho.
Čínské jídlo má mnoho dietních omezení.
Italské jídlo?
Počkej, až budeš na služebních cestách,
boloňské špagety z pokojové služby
bude jediné, co kdy dostaneš.
Snaž se vyhýbat japonskému jídlu.
Protože v japonské kultuře
muži přirozeně mají přednost před ženami.
Atmosféra ovlivňuje, do jaké míry ti
klient důvěřuje a respektuje tě.
Tak kam mám jít?
Kavárny.
Rychlé. Efektivní.
Standardizované služby.
Probrat obchod a odejít.
Žádné pití ani balení.
A taky nikdy nenalévej kávu ani čaj
nikomu v kanceláři.
Protože nejsi servírka. Jsi…
Konzultantka.
Teď jsi jen analytička na stáži.
Nad tebou jsou vedoucí analytici
a spolupracující konzultanti.
Bude ti trvat nejmíň dva roky,
než se staneš konzultantkou.
No, jsem tu právě kvůli tomuto cíli.
Tak ti přeji hodně štěstí.
Míra propouštění v Maxmise je brutální.
Ty máš ke všemu něco.
V jednu chvíli mě shazuješ
a v další mě povzbuzuješ.
Necháš si nalít drink
a pak mi říkáš,
abych si zachovala důstojnost.
Já jsem s tebou dělal pohovor.
To je něco jiného.
Takže jako můj tazatel…
nauč mě, jak získat
velký projekt, jako je Tianhe.
Dobrá otázka.
Naše firmy jsou konkurenti.
Je to důvěrné. Nemůžu nic říct.
Tak proč jsi mě učil,
jak si vybírat restaurace?
Většina lidí se to nepotřebuje učit.
Je to přece zdravý rozum.
Richarde.
Hned.
Přeju ti další úspěchy.
A abys brzy odkoupila ten byt.
Dostaň, pro co jsi přišla.
Gratuluji. Dostala jsi, co jsi chtěla.
I tak buď opatrná.
Dávej na sebe pozor.
Překlad titulků: Jakub Skřebský